.. _udea_2010:

================================
 Computación científica moderna
================================

Este curso, dictado durante el mes de Febrero 2010 como parte de mi visita al
`Instituto de Física`__ de la Universidad de Antioquia, está dirigido a
estudiantes de postgrado (o finales de pregrado), investigadores y profesores
en las ciencias, matemáticas e ingeniería.  El curso cubre herramientas y
desarrollos en computación científica usando el lenguaje Python.

En esta página colocaré notas, actualizaciones y otros materiales pertinentes
durante el desarrollo del curso; para el resto del material académico,
prerequisitos, etc, :ref:`ver aquí <scicomp_course>` (notas en inglés).

__ fisica_udea_

Logística
=========

**Horario:** Lunes, Miércoles y Viernes, de 2 a 4pm.

**Lugar:** Sala de Computadores Matemática bloque 5, U de A.

**Fechas:** 1 al 28 de Febrero del 2010.


Documentación
=============

Gracias al profesor Jorge Iván Zuluaga, tenemos ahora documentación lista para
fácil uso offline: 

Pensando en nuestros problemas de conectividad inalámbrica en la sala y en el
hecho de que muchos trabajamos en nuestros portátiles en lugares donde a veces
no se encuentra fácilmente conexión a internet, he preparado un paquete de los
manuales de las herramientas que estamos utilizando en el curso para uso
"offline".

El paquete (que pesa más de 100 MB de modo que espero tengan paciencia para
descargarlo) puede descargarse de forma directa `aquí
<http://urania.udea.edu.co/sites/facom2.0/pages/facom.rs/files/facomnc5e4/Documentacion/python-offline-manuals.tar.bz2>`_.

Los manuales incluidos allí corresponden a la última versión de la documentación de:

- Pyhton
- IPython
- NumPy
- SciPy
- Matplotlib
- Mayavi

Los manuales son navegables de forma offline incluyendo las herramientas de
búsqueda y pueden descargarse y descomprimirse sobre cualquier plataforma.
Todos son html para fácil navegación.


Noticias
========

Miercoles 3 de Febrero
  Para el seguimiento del material del curso, vamos a usar el sistema de
  control de versiones git.  Los usuarios de Windows lo pueden encontrar `aquí
  <http://code.google.com/p/msysgit/wiki/InstallMSysGit>`_, y bajo Linux basta
  instalar el paquete ``git``.  `Aquí <http://learn.github.com/p/intro.html>`_
  pueden encontrar un tutorial introductrio, y buscando en Google salen
  muchísimos más.

Viernes 12 de Febrero
  La primera hora de clase participaremos en directo en un `Webinar ofrecido
  por Enthought`_ sobre estadística con Numpy y SciPy.  Usaremos un único login
  para minimizar las demandas de ancho de banda al salón de clase, así que no
  hace falta que cada estudiante se registre por separado.  En la sesión de
  preguntas y respuestas podremos hacer todas las preguntas a través de un solo
  computador (que proyectaremos para toda el aula).
  
.. _webinar ofrecido por Enthought: http://www.enthought.com/training/webinars.php

Viernes 19 de Febrero
  No habrá clase (estaré fuera de la ciudad desde el día anterior).


.. include:: links.txt
